{\rtf1\ansi\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset161 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\qc\b\f0\fs30\lang2070 Criptografia Aplicada 2023/2024\par
Tutorial 6 \b0\par

\pard\fs24\par
\b\fs26 1- Descobrir plaintext M:\fs28\line\fs24\par
\b0 Considerando, um public-key system utilizando RSA e que para descobrir plaintext M,\line\tab\tab\tab\tab M = C^(d) mod (n),\par
e sabendo que C = 20, e = 13 e n = 77.\par
\par
Calculamos que:\par
\par
\tab fi(n) = (p-1)(q-1)\par
\tab n(77) pode ser decomposto em 2 primos 7 e 11 que ser\'e3o os valores de p e q\par
\tab fi(n) = 60\par
\par
\tab e*d (congruencia) 1 mod 60 == 13*d (congruencia) 1 mod 60\par
\par
Atrav\'e9s de um m\'e9todo de tentativa encontramos o primeiro n\'famero divisivel por 13 com resto 1 quando dividido por 60 sendo ele 481. Formado por 13 * 37, logo 37 ser\'e1 o valor de d.\par
\par
Logo, \par
\par
\tab\tab\tab M = C^d mod(n) = 20^37 mod(77) =  48\par
\par
\fs28\par
\b\fs26 2 -  Descobrir private key\fs28\par
\b0\fs24\par
Para descobrir a chave privada devemos descobrir o valor de d. Para tal:\par

\pard\qc fi(n) = (53-1) * (59-1) = 3016\par

\pard\par

\pard\qc e*d = 1 mod(fi(n)) \par
65 * d (congruencia) 1 mod (3016)\par
d = 2345\par
\par

\pard Assim, a chave privada do utilizador ser\'e1: 2345.\par

\pard\par
\par
\b\fs26 3 - Seguro?\fs28\par
\fs24\par
\b0 O Bob apenas gera um novo par de chaves mas n\'e3o um novo modus. Este (n\'e3o)? \'e9 seguro uma vez que a chave privada (d) foi "publico" a um certo momento, e qualquer entidade teve acesso a (e,n,d), proporcionando uma redu\'e7\'e3o mais f\'e1cil de poss\'edveis n\'fameros de \f1\lang1032\u981?(n\f0\lang2070 ), facilita mas continuaria a ser dif\'edcil, possibilitando o encontro de p e q.\par
\par
\par
\b\fs26 4 - Seguro?\fs28\par
\par
\b0\fs24 Na teoria seria uma pr\'e1tica segura uma vez que apenas (e,n) s\'e3o conhecidos e n\'e3o um n\'famero grande dificil de fatorizar, contudo num caso espec\'edfico como a encripta\'e7\'e3o de uma string bastante pequena, sendo ela uma sequ\'eancia de nove dig\'edtos, sem possuirem uma boa adi\'e7\'e3o de padding. \par
Se um atacante possuir algum conhecimento do tipo de mensagem ou neste caso, chega o tamanho da mesma \par
numeros sem uma boa adi\'e7\'e3o de padding se um atacante tiver algum conhecimento do tipo da mensagem ou neste caso o tamanho da mesma, \'e9 relativamente f\'e1cil testar as combina\'e7\'f5es de string desse tamanho e encriptar (e) uma vez que \'e9 p\'fablica e fazer compara\'e7\'e3o de ciphertexts. \par
\par
}
